僕の心を込めて　光が導く方へ
倾尽我的全心 光芒引领方向
抱きしめながら　想いを包んでゆく
紧抱万千思绪 将其怀揣于心
雨が虹を誘い　哀しみ弾け飛ばす
风雨过后迎彩虹 洗清所有悲伤
躊躇う日々　踏み出せばwith　you
每天踌躇不前 若能与你勇往直前
はにかんで応えたカタルシス
便能以腼腆的回答倾诉真心
そっと塞いだメモリー吐き出して
把堵塞心头的记忆倾吐出来
少し息を止めて　fly
稍稍屏住呼吸 一飞冲天
この空　解き放とう
在这片天空 宣泄出来
もしも君が恐れて　孤独に囚われそうで
如果你感到害怕 仿佛被孤独囚禁
がむしゃらになれる　明日を探すなら
唯有奋力探寻 开拓明天
僕は心を込めて　伝え続けるよAll yours, for love
我要倾尽全心 持续传达爱你的一切
物語がはじまる
故事就此开幕
この自由確かめ合って　未来を変えてゆこう
相互确认这份自由 去改变未来吧
ここから僕らとwill shine
自此跟我们一起绽放光芒
All wishes remain in my soul, Endlessly resound in my ears
所有希望永驻我心 不绝于耳
本字幕由喵萌奶茶屋制作  仅供交流试看之用  请勿用于商业用途
翻译：Majiko  Manamu  飞鱼  mugi　校对：风云游侠　时轴：沙久耶　后期：MIR　繁化：错党
伸出的手
バカな…
不可能…
ウツロの変化が解けた　力が弱まった証拠だ
虚的变身解除了 这证明她的力量已经变弱
私はまだ戦える
我还能战斗
アンタを倒して
我要打倒你
世の忍びに復讐を
向这世上的忍者复仇
二度と私のような人間が現れんように
为了使我这样的人不再诞生
ウツロさん
虚小姐
さっきあなたの心に触れたとき
刚刚触碰到你心灵的时候
あなたの中の昧さんとお会いしました
我见到了你内心中的昧小姐
あなたが何を経験し　何を願い
你的经历 你的愿望
絶望し　ウツロさんがなぜ生まれたのか
为何绝望 以及虚小姐诞生的原因
昧さん自身が教えてくれたんです
昧小姐都亲自告诉我了
ゴチャゴチャと御託を
废话连篇
さっさとかかってきい
赶紧开战吧
なんのマネや
你这是干什么
私はあなたとは戦いません　ただ話がしたいんです
我不会和你战斗 只是想和你谈谈
ふざけるな
开什么玩笑
アンタのようなヒーローと話すことなど一つもない
我和你这种英雄无话可说
いいえ　ありますよ
不 有的
だって　ウツロさんは…
因为虚小姐你…
私と同じくらい恥ずかしがり屋で
和我一样害羞
私よりずっと寂しがり屋ですから
比我还容易感到孤寂
寂しい　私が？
孤寂 我？
私は家族も里も捨て去った　自分でそう望んだからや
家人和村子我都抛弃了 这是我自己的意愿
私は独りで生きて死ぬ
我会独自一人生活然后死去
孤独など　感じるものか
怎么可能会觉得孤独
なら　ならどうしてあのとき
既然如此 为什么那时候
幸せそうに笑っていたんですか
你会笑得那么幸福呢
どうしてすべてを捨てて里を抜けたとき
你抛弃一切离开村子的时候
泣いていたんですか
又为什么会哭泣呢
黙れ
闭嘴
なんも知らんくせに
你明明什么都不懂
それは
那是因为
あなたは本当は寂しくて　だけども好きな人に声もかけられない
你其实很孤寂 但又不敢跟喜欢的人坦白
私と同じタイプのおバカさんだから
是跟我同类的大笨蛋
アンタごときに何がわかるんや
就凭你又懂我的什么
わかりますよ
我懂的
シャイな女の子の気持ちくらい
一个害羞女孩子的心情
アンタみたいな恵まれた人間に　罪びとの気持ちがわかってたまるか
像你这样条件得天独厚的人 怎么可能会懂罪人的心情
罪びとって何ですか
罪人又如何
過ちを一度でも犯した人は一生幸せになっちゃダメ
曾经犯过一次错误的人就永远不能获得幸福了吗
違う
不对
罪なら背負って償えばいい
只要承担罪过并赎罪就好
１人で無理なら
一个人做不到的话
誰かと一緒に
就和别人一起
ウツロさんの隣にだって　一緒に背負ってくれる人がいたじゃないですか
虚小姐的身边不也有愿意和你一起承担的人吗
そんなもの　いらない
那种东西 我不需要
昧さんもあなたと同じことを言っていました
昧小姐也说了和你一样的话
暗い部屋の中でたった独り
只身一人待在漆黑的房间里
自分を罪びとだと鎖で縛りつけて
说自己是罪人然后给自己缚上枷锁
不器用すぎですよ
你们都太傻了
自分一人で罪を背負って　自暴自棄になって
独自一人承担罪过 变得自暴自弃
だけど　あなたの望みが世界を傷つけ
不过 如果你的愿望是要伤害世界
愛するものを傷つけ
伤害你所爱的人
そしてあなた自身を傷つけるなら
而且还会伤害自己的话
何度だってあなたを止めます
不管多少次我都会阻止你
この命をかけて
就算要赌上我这条命
知ったふうな口を
说得好像很懂我似的
結局そうや
但到头来都一样
誰も私のことなど理解してはくれん
谁都没法理解我
アンタも　曖姉も
不管是你 还是暧姐
私自身も
甚至我自己也是
すべてが私を拒絶するなら
既然一切事物都在拒绝我
この殻を割って　すべてを終わらせる
那我就打破这层外壳 结束一切
砕け散れ　世界の殻よ
碎裂吧 世界之壳
そよ風包む愛の雲
裹挟微风的爱意之云
ふわり流れるほろよい吐息
轻飘流动的微醺吐息
僕たちが来た以上
既然我们已经到场
好き勝手にはさせないわよ
就不会让你肆意妄为
ペペシャさん　ピルツさん　ミェンロンさん
佩佩莎小姐 碧尔兹小姐 眠龙先生
ごめんなさい　遅くなったです
抱歉 我们来晚了
やられたかと思ったわよ
我还以为你被干掉了呢
さあて　悪い子ちゃん
那么 这位坏孩子
まだ戦うつもり
你还打算继续战斗吗
見くびるな　アンタらなど独りで十分
别小瞧我 要对付你们我一人就够了
どうして…
为什么…
この子は任せて
她就交给我吧
曖姉の周りにはいっぱい人がおるんやろう
会有这么多人簇拥着暧姐
私は…
而我…
どこまでいっても独りぼっちや
不管去哪都是孤身一人
昧様　もうおやめください
昧大人 请住手吧
これ以上　あなたが傷つく必要はありません
您没有必要继续伤害自己了
朱鷺丸
朱鹭丸
どうしてここに
你怎么在这里
アンタも私を邪魔する気か
你也打算碍我事吗
と…朱鷺丸さん　血が
朱…朱鹭丸先生 你在流血
出しゃばるからや　私なんかに近づくから
都怪你突然闯进来 接近我这种人
鉄ごてをつけてあります
我装备了铁护腕
この程度なんてことありません
这点伤不算什么
けれど　あなたは刀を振るうたび
可是 您每一次挥刀
あなたの生身の心は深く傷ついていく
都会让您的真心伤得更深
こんな傷とは比べものにならない
我这点小伤根本无法与其相提并论
他人を傷つけて何も感じずにいられるような人ではありません
您不是那种伤害他人内心还能毫无波澜的人
どんなに虚無の仮面をつけていようと　心がなくなることはない
不管多么努力戴上虚无的假面 心灵也不会丧失
それが人間です
人类就是这样
優しく　繊細な　嘘偽りのないあなたの心です
您那温柔而纤弱 不带任何虚伪的心灵也是如此
違う
不对
そんな心は
你说的那颗心
初めて人を殺めた日に捨てた
早在我第一次杀人那天就舍弃了
しょせん　朱鷺丸もそっち側の人間やもの
到头来 朱鹭丸你还是另一边的人
私の心など　わかるはずもない
不可能理解我的心
確かに俺は　昧様の心のすべてを知ってるわけではありません
确实 我并非知晓昧大人心中的一切
けれどそれは
然而这一点
昧様だって同じこと
昧大人您也是一样
なんや　その紙切れは
那张纸是什么
嘆願書です
是请愿书
あなたが里へ戻れるよう
为了争取让您能回村
曖様がお師匠様に向けて書かれた　昧様の免罪を求める嘆願書です
暧大人向师父写了请求让您免罪的请愿书
処罰がどんなものであろうと　一切を自分が身代わりに引き受けると
她说不论何种处罚 她都愿代替您承担
何度も何度も願い出て
她请愿了一次又一次
そのために自分に厳罰が下ろうと
即便自己因此受重罚
曖様は諦めはしませんでした
暧大人也从未放弃
昧様の許しのために
这都是为了让昧大人您获得饶恕
バカな　どうして
怎么会 为什么
曖姉は私のせいで…
都怪我暧姐才…
たとえ願いが受け入れられずとも
即便她的请愿未被接受
神様　どうかお願いです
神明大人 我恳求您
昧のしたことをお許しください
请原谅昧做过的事
どうかあの子が苦しんでいませんように
请让那孩子不再受苦
幸せでありますように
请让她能过得幸福
よし　あと73回
好 还剩73次
ほら　朱鷺丸もやりいな
来 朱鹭丸你也跟着做
お百度参り
参拜一百次
曖様は　本当にこんなことに意味があると
暧大人 您真觉得做这种事有意义吗
意味のあるなしは　正直どうでもええんよ
说实话 有没有意义都无所谓
ただ　私は今でもずっと昧のことを思ってるって
只是想证明 我现在仍思念着昧
幸せを願う人間がここにいるって
还有人在这里为她祈福
神様でも仏様でも
希望神明大人和佛祖大人
鳥でも虫の知らせでもなんでもええから
或是小鸟和第六感什么的能帮我
伝えてほしいんよ
把这份祝福传达给她
きっと　あの子は今
那孩子现在肯定
この世に独りぼっちの気でいるから
自以为自己在世上是孤独一人
それ以来　曖様が祈りを欠かしたことは１日たりともありません
自那以来 暧大人的祈祷一天都没断过
わかりますか　昧様
您明白了吗 昧大人
たとえこの身を貫かれようと
即便您要刺穿我
拒絶され　嫌われ憎まれようと
拒绝我 厌恶我 憎恨我
この世のすべてがあなたの敵となったとて
全世界都与您为敌
俺たちのあなたを思う心は一寸たりとも変わりません
我们为您着想的心也不会有丝毫改变
うそや　そんなの
你这些话都是骗人
だって　朱鷺丸も曖姉もみんなそっち側にいる
毕竟 朱鹭丸和暧姐以及其他人都在另一边
私とは違う
跟我不一样
昧様が望むのであれば　ここにいる全員と戦いましょう
如果这就是您的愿望 我可以和这里的所有人开战
ともに散るのも本望です
和您一同赴死也是我的本愿
ただし　それを昧様が本当に望んでいたらですが
前提在于 这是您真正的愿望
むちゃくちゃ言いよるな　朱鷺丸
你可真敢说 朱鹭丸
きょうび　恋愛絵巻の主人公でもそんな言葉言わんで
这年头 就算是恋爱画卷的主人公也不会说这种话
曖さん
暧小姐
曖姉
暧姐
アンタやって　本当は私を憎んどるはずや
你应该还在恨我才对
アンタを刺した私を
恨着刺伤你的我
さっきなあ
刚才
昧の心の中におったとき
在昧心中的时候
ほんのひとかけらだけやったけど　昧の記憶や思いがうちの中にも流れてきたんよ
虽然只是冰山一角 但你的记忆和情感碎片也流进了我心里
いろんな知らんことがたくさんあって
那些碎片里有很多我不知道的事
ダメやねえ
我真不行
ずっと一緒におったのに
明明我们相处了这么久
うちはお姉ちゃんやのに
明明我是姐姐
昧のこと何にもわかってなかったんやねえ
却对昧一无所知
ごめんな　昧
对不起 昧
何を
你在说什么
アンタが苦しんどったとき　ちゃんと支えになれんくて
在你痛苦的时候 我无法成为你的依靠
どれだけ悩んで　苦しんだか　知りもせんと
根本不知道你有多烦恼 多痛苦
わかったつもりで　ごめん
我却以为自己都知道 对不起
曖姉が今さら謝ったところで　何の意味もない
事到如今 就算暧姐道歉也毫无意义了
そんな言葉でなんも変わらん
你的话改变不了什么
そうやって人を遠ざけて　誰も傷つけんようにするとこ
像这样为了不伤害别人而远离大家
やっぱり昧は変わっとらんね
昧 你还是跟以前没两样
来るな
别过来
私はアンタを斬り捨てても　なんも思わん人間や
就算把你斩了 我的内心也不会有任何波澜
それ以上近づけば　斬る…
要是再敢靠近 我就斩…
ほらな　昧は今でも優しい子や
昧 你还是那个温柔的孩子
なあ昧　他の誰に頼れんでも
昧 就算不想依靠其他人
お姉ちゃんくらい頼ってよ
至少依靠一下我这个姐姐
うちらはずっと　２人で１つやんか
我们一直不都是二人同心吗
一緒に帰ろう
一起回家吧
曖姉
暧姐
私は
我
昧　うちは
昧 我
爆発
爆炸
なにチンタラやってんだ　ウツロ
你在磨磨蹭蹭干什么 虚
テメエの夢はまだ終わってねえだろ
你的梦还没结束吧
アイツら
那些家伙
そうや　私にその手をとる資格はない
对 我没有资格拉住那只手
オラァ　ぶち壊すぜ
来 全力破坏掉它
心の壁ってやつをよ
破坏那什么心灵之壁
けど　それでも
但是 就算如此
もう一度だけ
我希望再次
一緒に
能在一起
シャイ
腼腆英雄
怒气·暴躁鬼
容易生气的急性子，经常因嘴臭而吵架
あ…穴が
破…破了个洞
まずい　このままでは
不好 这样下去的话
どうなるのよ
这会发生什么
なんだ
怎么了
黒球から…
从黑球里面…
なんだ　あの黒いの
那黑色的是什么
なにっ
什么
か…体が
身…身体
きん…緊急事態です
紧…紧急事件
状況は
情况怎么样
黒球より霧状の物体が漏出し　街にいる住民を怪物に変えているとの報告が入っています
接到报告称 从黑球里冒出的黑雾正在把市民变成怪物
これがスティグマの言っていた…
这就是烙痕之前说的…
こちらの想定より早かったか
比我们预想的还要快
あふれろ　飛び散れ
溢出吧 扩散吧
パンパンに膨れ上がった人間どもの恐怖心が
用人类迅速膨胀起来的恐惧
外の世界を覆いつくすぜ
笼罩外面的世界吧
何よあれ
那是什么
こちらセンチュリー
这里是世纪
リーダーシャイ　聞こえるか
腼腆英雄队长 能听见吗
はい　聞こえてます
是的 能听见
黒球が壊れて　通信可能になったか
由于黑球破了个口 通信恢复了吗
シャイ　こちらの状況を報告する
腼腆英雄 现在报告外边的情况
えびおさん
艾比欧先生
黒球より漏出した物質により　住民の怪物化が始まっている
从黑球里面泄露的东西开始把居民们变成怪物
これ以上黒球が崩れれば　被害は甚大なものになる
要是黑球继续崩坏 受害情况会更加巨大
いいか　絶対に黒球の崩壊を阻止するんだ
听好了 一定要阻止黑球崩坏
住民が怪物化
居民变成怪物
指輪もなしに暴走してるっていうの
没有戒指也会暴走吗
指輪も転心輪も必要ねえ
不需要有戒指或转心轮
恐怖をカギにして　誰もがアマラリルクになるんだ
以恐惧为钥匙 谁都能成为亚玛拉里克
すべての人間が心の力の赴くままに生きられる
所有人类都能遵从心灵之力而活着
夢のような世界だろう
简直是梦幻般的世界
なにが夢なもんですか
这算什么梦幻
当たるかよ　ノロノロ火球が
你那慢吞吞的火球怎么可能打得中
あんのバカトカゲ
那个蠢蜥蜴
どうだ
怎么样
手も足も出ねえだろ　ぶぁか
无计可施了吧 蠢货
ウツロ　テメエ何しやがんだ
虚 你这家伙干什么
ここは私の心や　どうしようと私の勝手
这里是我的内心 我想干什么就干什么
昧様
昧大人
テメエ　いいのかよ
你这家伙 真的要这么做吗
自分の夢をこの世界を壊すのを手伝ってやろうってのに
明明你之前说要用自己的梦帮忙毁灭这个世界
この世界に対する憎しみは　今も変わらず残っとる
我对这个世界的憎恨到现在也依旧未变
けれど　気づいたんや
但是 我现在意识到了
私の夢は世界を壊すことよりも
比起毁灭这个世界
ほんのちっぽけな　自分の中にずっとあったと
我真正的梦想一直沉睡在自己心中不起眼的地方
そうかよ
这样啊
お前だけは　俺と同類だと思ってたのに
我还以为只有你和我是同一类人呢
俺の勘違いだった
原来是我搞错了
お前が勝手するんなら
既然你要擅自捣乱
俺らも計画どおり　勝手気ままにぶっ壊すぜ
那我们也会按照计划 肆意到处破坏
勝手気ままがお子様と　いえども姿は鬼の様
肆意妄为像个孩子 外表却是一副恶鬼模样
妹いじめる悪い子は　お姉ちゃんが許しまへん
欺负妹妹的坏孩子 姐姐我可不会原谅
天王寺姉妹
天王寺姐妹
いざ　満ちる
如今 满月生辉
曖さん　昧さん
曖小姐 昧小姐
ヤロウ　調子乗ってやがるな
可恶 你们别太嚣张了
おい　クフフ　もうあれいくぞ
喂 库户户 差不多该用那个了
例のやつを出せ
把那个拿出来
おい　何やってんだ　クフフ
喂 你在干什么 库户户
あれ出せって言ってんだよ
我叫你拿那个出来
聞いてんのか　クフフ
听见了吗 库户户
おい　コラ　クフフ
喂 库户户 你这家伙
クフフさん
库户户小姐
なに
什么
早くあれ出してくれって
叫你快点把那个拿出来
もうよくない
差不多可以了吧
クフフさん疲れたし　早く帰って寝たいんだけど
库户户小姐累了 想早点回去睡觉
バカヤロウ　このまま引き下がれるか
你这个笨蛋 怎么能就这样灰溜溜回去
バカじゃないし　クフフさんだし
我不是笨蛋 是库户户小姐
いいから出せ
怎么样都好 快拿出来
頼む　クフフ…さん
拜托了 库户户…小姐
もう　クフフさんやる気ないのに
真是的 库户户小姐本来都不想这样做的
しようがないなあ
真拿你没办法
これで最後だからね
这可是最后一次了
はい　イノリ様
给 祈大人
愛らしいぬいぐるみですね
真是可爱的玩偶
まさに愛の象徴
正可谓是爱的象征
アイツ何を
那家伙在干什么
お次はドキさん
接下来是多奇先生
おっしゃいくぜ
好 我们上
クマちゃんよ
小熊
クフフ
库户户
イノリ
祈祷
ドキ
怒气
な…
那…
なんじゃそりゃ
那是什么鬼啊
私が愛の心に目覚めさせ
我唤醒了它的爱之心
俺が戦う武器を与えて
我赋予它战斗的武器
クフフさんが大きくする
库户户小姐让它变大了
これぞ名づけて「ホーリーマザーベアー作戦」
其名为「圣母熊作战」
飞天大熊作战
クフフさん
库户户小姐
あんなのが暴れたら　絶対に止めないとです
要是那东西暴走就糟了 我们必须阻止它
止められるもんなら　止めてみな
如果阻止得了 就尽管试试吧
すげえ威力だろ
威力很惊人吧
よし　クマちゃん
好 小熊
そのままぶち破れ
就这样给我撞破这个黑球
いけない　あんなパワーで叩かれたら
不好 要是遭受如此强力的打击
ひび割れた黒球なんてあっという間に
已经裂开的黑球瞬间就会…
暴れん坊やなあ
真是个暴躁的小家伙呢
いくで　昧
上吧 昧
言われんでも
不用你说
秘剣　虚桜旋風
秘剑 虚樱旋风
無駄　無駄
没用 没用
クマちゃんの爪はダイヤモンド
小熊的爪子可是钻石做的
ちょっとやそっとじゃ砕けはしねえぜ
这种一星半点的攻击可砍不坏
いや
不对
２本の刀がまったく同じ軌跡で　寸分違わぬ場所を斬ってるです
两把刀以完全相同的轨迹 毫无偏差地砍在同一个位置上
それも２人で即興でなんて
这还只是两人的即兴配合
あの達人技の前では
在那样的绝技面前
金剛石であろうと砕け散る
即使是钻石也会被粉碎
んなっ…
什…
ドキのやついっつも壊されるね
怒气的部分总是容易坏掉
すごい
好厉害
やった
成功了
なんて居心地がええんやろう
居然会感觉如此舒坦
自分の心に真っすぐでいられる
坦然面对自己的内心
ずっと苦しかった
我一直都很痛苦
誰の目にも触れずに　消えたかった
曾经还想找个不被任何人发现的地方消失掉
昧
けれど
但是
手を差し伸べてくれる人が
在这样的我身边
こんな私にもそばにおる
还有愿意向我伸出援手的人
テメエら　いつまでも調子乗ってんじゃねえぞ
你们几个 别以为能够嚣张到底
鬼さん　こちら
鬼先生 来这里
風舞うほうへ
到随风舞动的地方
霜賀流　双忍法　沙羅双樹
霜贺流 双忍法 娑罗双树
華
华
曖様　昧様
暧大人 昧大人
できないことばかりで
总是无能为力
もっとかしくなるけど
令人焦躁不安
でも多分　それは多分
但也许 那也许是
分け合えるものだよう
可以相互分担之事
どうにもならなくて
若是无可奈何
困り果てたら
一筹莫展
そんな時はすぐに
这时就马上
話してよ　頼ってよ
向我诉说 来依靠我
そばにいるよう
我会伴你身旁
繋がってるよう
携手共度风雨
ね　ここで　約束しよう
来 就在这里 立下约定
もしも迷い　立ち止まったら
若你陷入迷茫 止步不前
いつでも隣で
我会时刻伴你身旁
君を照らそう
点亮你的心灯